¹ao

certa sint nullaque coniectura indigeant, ea tentum
quod adsensum attinet excutiam explicemque. ’ἦ

Constat enim, iu prima periodi parte, a verbis,
puta: Quippe dictator creatus nsque ad illa uti ap·
pareat , sarta tecta esse omnia. Dicit igitur Val-
leius, seculo diutius mtermissam esse Dictaturam.
Nunc autem quid inde consequitur? quid iude a ’
Velleio effectum statuemus? '

Ruhnkenio assentientes legunt: ,‚ Uli lippiae-aut,
populum R. usum dictatoris haud ita in metu
desiderasse,“ hoc sensu: Romanos eam ob caussam
tamdiu intermisisse* Dictaturam, quia quos in bello
ex 'ea percipere possent fructus, ii a periculis per
pimiam Dictatoris potestatem libertati reip. immi-
nentibus louge superarentur, unde eos praesentia
pericula futuri dominatus metu permotos solos per·
tulisse. Sensus, confiteor, aptissimus, sed audaciore,
quam par est, verboruma Rhenano traditorum mu·
tatione procreatus.

F aciliorem igitur emendationem circumspiciamus.
Quam nobis suppeditat vocabulum illud metu. Quod ι
poni pro eo quod nos dicimus: aus Fnrcht‚ docet¹
(ut alios omittam) Baumstarlrins V. D. ad Caes. B.
G. II,1 pag. 81 ed. Banmst. - Cfr. etiam Vell. ll,
rab-r. -·· Adde, qnod notum est, metui fere futura,
metumque - id qnod optime post Ruhnkenium
docuit Kraurius- esse propemodum 1. q. bellum.
Quibus de caussis legendnm coniicio:

 

